Dmitry Smaliak: Всем привет.
Maksym Silman: Привет.
Serhii Kasainov: Максим, извини, но я еще последний крайний раз спрошу, честно. Мы по аккаунт Сетина, там вот три строчки, вот эти, чтобы обновлялась страничка, мы можем довести?
Maksym Silman: Да, отправь, пожалуйста, письмо.
Serhii Kasainov: Есть уже у тебя письмо, ну должно быть, сейчас перепроверю еще раз.
Serhii Kasainov: Юзер Сетин СДП, есть.
Maksym Silman: Угу, да, нашел.
Maksym Silman: Да, отписал, отправь, пожалуйста.
Serhii Kasainov: Спасибо.
Davron Usmonov: Алексей, микромомент, у нас там в документе, который продактивный. Посмотри, пожалуйста, проценты неправильные. Там 80, 25.
Alexey Afanasiev: У нас какой-то закончик, смотришь.
Alexey Afanasiev: Прям продактивный?
Alexey Afanasiev: Да, какая.
Alexey Afanasiev: А, 7 августа, это я криво.
Alexey Afanasiev: Ну.
Davron Usmonov: Сорри, сорри, сорри.
Davron Usmonov: Угу.
Igor Skrynkovskyy: Всем привет.
Kateryna Shevchenko: Привет.
Oleksandr Ishchenko: Привет.
Igor Skrynkovskyy: Что-то у меня с зумом постоянно не слышно, микрофон включить.
Igor Skrynkovskyy: Всем привет, если не слышали.
Vova: Отлично слышно, привет.
Igor Skrynkovskyy: Он пока его не поправишь, он не будет работать.
Igor Skrynkovskyy: Сейчас хорошо, спасибо.
Vova: У меня также работает слака очень.
Vova: Правда, наоборот, зум всегда, а слак всегда нужно поправлять.
Igor Skrynkovskyy: У меня наоборот, у меня с зумом постоянно проблема.
Oleksandr Ishchenko: Вы говорите, нужно поправлять, так как вы видите действия поправления?
Vova: Не выбирает программу, выбирает не тот аудиодевайс.
Oleksandr Ishchenko: А, давно такого не было, ни в слаке, ни в зуме, все отлично работает.
Igor Skrynkovskyy: У меня выбирает тот девайс, но постоянно скидывает полоску input volume до 30%.
Igor Skrynkovskyy: Постоянно, при каждом звонке.
Igor Skrynkovskyy: Омка, наверное, отрабатывает.
Igor Skrynkovskyy: КЗ, возможно.
Volodymyr Ishchenko: Виндовые приколы.
Igor Skrynkovskyy: Это не виндовые.
Volodymyr Ishchenko: Виндово-слаковские, виндово-зумовские, я думаю, потому что на маке такого нет реально.
Igor Skrynkovskyy: Так я на маке.
Igor Skrynkovskyy: А, блин.
Igor Skrynkovskyy: Миша, Саша, вы посмотрели то, проблемы, которые я писал насчет этого пользователя?
Igor Skrynkovskyy: Почему-то BlueNet говорит, что вот эти настройки, которые устанавливаются, они не перекидываются на пользователей, на новосозданных пользователей.
Igor Skrynkovskyy: Понимаю.
Alexandr Kovtunov: Где эти дефолтные настройки находятся, которые должны применяться?
Volodymyr Ishchenko: Конфигурейшн кейс.
Igor Skrynkovskyy: Мы делали ключ, который описывает в виде жасона поля, дефолтные поля.
Igor Skrynkovskyy: Вот эти вещи, они говорят, что с какого-то недавнего времени оно не работает у них.
Igor Skrynkovskyy: И прям это воспроизводится на всех аккаунтах.
Igor Skrynkovskyy: Возможно, мы, не знаю, какие-то изменения доносили или что-то, короче, что-то поломали.
Igor Skrynkovskyy: Пока непонятно.
Dan Khasis: Привет.
Vova: Привет-привет.
Dan Khasis: Давай начнем с эмейла, который он писал насчет Iron Mountain. Вы бы имели шанс его прочитать?
Vova: Я пока не прочитал, если еблок копий.
Serhii Kasainov: Я читал.
Igor Skrynkovskyy: Да, я тоже читал.
Dan Khasis: Окей, так я не читал. Я просто вам переслал. Потому что я всю неделю занимался этим.
Инвентарий должен закончить сегодня, через несколько часов, окончательно. Но давай начнем с ваших инициальных впечатлений насчет этого.
Artur Moskalenko: У нас нет Drag'n'Drop.
Dan Khasis: У нас нет Drag'n'Drop чего?
Dan Khasis: Что это значит?
Dan Khasis: Я могу прямо сейчас противооценивать.
Artur Moskalenko: Это раут-эдитор на карте.
Dan Khasis: Я не понимаю, что это значит.
Dan Khasis: Ты имеешь в виду убрать и двигать остановки в карте, в другое место в карте?
Dan Khasis: Так это же делать, как два пальца бусать, если я правильно понимаю.
Igor Skrynkovskyy: Да, были.
Artur Moskalenko: Это было в работе, но там с этим проблемы.
Artur Moskalenko: Вот FrontEnd команда больше деталей может дать.
Artur Moskalenko: Оно плохо просто работает.
Artur Moskalenko: Насколько я помню.
Dan Khasis: Вы же сделали намного сложнее вещь, как я правильно помню. Вы сделали... Вы это внедрили в раутс-мэп и потом шикарно это все потеряли в новом раутс-мэпе.
То есть вы сделали, все были рады, а потом опять все потеряли. Если я не прав, скажите.
Vova: Я не уверен, что за деплоиды, но по крайней мере какая-то реверсия перетаскивания вроде бы работалась над ней.
Semeyon S: Алексей, Сергей, ну включайтесь.
Dan Khasis: Iron Mountain идет нахуй от нас. Мы с Элленом должны лететь в горы, хуй знает куда, 4 часа, чтобы становиться на колени и умолять их, чтобы они не ушли от нас. Да, Игорь, угадай куда они хотят уйти.
Igor Skrynkovskyy: Да я знаю, я догадываюсь.
Dan Khasis: Озвучь, озвучь.
Igor Skrynkovskyy: Самсара.
Dan Khasis: Ну опять Самсара.
Dan Khasis: Как это перевод Самсара, это что рай на земле?
Dan Khasis: Если я правильно помню.
Semeyon S: Нет, это бесконечный круг душ в индуизме, по-моему.
Semeyon S: Это не рай, нет, это другая концепция.
Semeyon S: Бесконечность.
Igor Skrynkovskyy: А, да, да, ты прав.
Dan Khasis: Процесс реинкарнации.
Dan Khasis: Короче, у нас идет конкурс с людьми, которые никогда не будут бесконечно работать.
Dan Khasis: Так что, так в нашей ситуации, наша штука это то, что вы же реализовали уже, как я правильно, если я в раутс мэпе дрэггн дроп, потом вы его потеряли в новом раутс мэпе.
Dan Khasis: Теперь клиент якобы, я не читал, но вы говорите, если мы верим, что вы говорим, вы говорите дрэггн дропать что?
Dan Khasis: Существующий заказ, новое место, просто дрэггн дропать его?
Dan Khasis: И что, менять координаты?
Dan Khasis: И может быть, менять порядок?
Igor Skrynkovskyy: Они не говорят о том, что им нужно пины передвигать с одного дестинейшена в другой. У них написано, что они хотят map editing for route speed, rush, hour models, etc. Это свой пункт.
У них и дорога, имеется в виду, что они дрэггн дроп дороги хотят делать.
Dan Khasis: А подожди, о чем сейчас речь идет?
Dan Khasis: В каком пункте номере?
Igor Skrynkovskyy: Четыре.
Dan Khasis: А как вы начали с четвертого?
Igor Skrynkovskyy: Не знаю, Артур начал с дрэггн дропа, что нет.
Artur Moskalenko: Это из того, что прям нет...
Igor Skrynkovskyy: Так у нас большинство пунктов здесь из этого нет.
Dan Khasis: Окей, номер четыре у нас есть, они могут спогодно дрэггн дропать, что они хотят, но они не могут полилинию двигать. Полилинию они не могут двигать, их беспокоит, потому что если надо объезжать какой-то плохой район или какой-то... Они просто хотят сдвинуть полилинию.
И все. Но мы не знаем, что это значит. Сто процентов они могут дрэггн дроп.
Как я это прочитал с моим английским, это ты берешь, ты двигаешь в маршруте, ты меняешь на карте точку, ты берешь точку, ты двигаешь точку, система пересчитывает весь маршрут по конфигурации раутинг профайла или веикл профайла.
Vova: Мне кажется, Игорь прав. И они говорят о том, что они хотят поменять драйвинг лайн, добавляя вейпойнт в маршрут какой-то, через который они хотят принудительно заставить машину проехать.
Dan Khasis: Это другая вещь, это шестая вещь. Вы путаете все. Это шестая вещь.
Шестая может быть гибридная 6.1. Опять никто не знает до конца, потому что они детально ничего не написали. Ок. Значит, если гадать 4, это может быть драйвинг дроп на раутинг мэп, драйвинг дроп вейпойнта, драйвинг дроп и драйвинг дроп просто курсора, маркера.
Мы выпишем и они должны будут ответить. Хорошо. Мы возвращаемся к первому пункту.
Бесполезно нам, потому что мы никак не можем его решить. Второй пункт. У нас не хватает редактора по дням и по временным окнам в кастомер локейшн.
Что они хотят, что вы не понимаете. Я хочу вам объяснить, чтобы вы поняли. Люди не хотят больше пользоваться раутферми как инструмент, который сидит.
Как в старом, как этот мотоцикл был, Урал, или как, где там есть два сиденья.
Igor Skrynkovskyy: Урала тоже, коляска может быть.
Semeyon S: С коляской, да.
Semeyon S: Мотоцикл с коляской.
Dan Khasis: Они не хотят больше, чтобы раутферми был как сайдкар. Они хотят, чтобы мы были как сам мотоцикл. Они хотят, чтобы мы были авторитетная система.
Чтобы мы были авторитетная система. Они хотят знать... мы можем иметь список всех кастомеров, у всех их кастомеров иметь все локейшн и пол локейшн.
На уровне каждого локейшна записывать, что в такой-то день, пятницу, субботы и так далее, какие-то временные окна, открытие-закрытие, которые мы, кстати, можем синкить с Google Places, если мы хотим сохранять сколько времени по умолчанию сервис-тайм обслуживания, у нас это есть уже, но что у нас нет, это сохранять сервис-тайм по сервис-типу, то есть для пикапа такой-то, для тропов такой-то, но это тоже не хватает, потому что у каждого есть свой тип чего-то, у каждой фирмы есть свой тип какого-то обслуживания, например, ты идешь к стоматологу, вырвать зуб 30 секунд, починить зуб 30 минут, почистить зубы 60 минут, и что это все значит? Это значит то, что сервис-тайм имеет три этапа, в глобальный этап account settings, organization settings, то есть второй этап на уровне конкретного кастомера, третий этап на уровне customer location, четвертый этап на уровне какого-то типа обслуживания у того кастомера. Мы вернемся к этому, когда мы будем говорить насчет инвентарей и так далее.
Я item master, потом все понятно, я чувствую, что второй пункт у нас почти готов, намного больше, чем любой другой, который мы обсудили пункт. Диспетчинг никак не понятно, map edits мы не делаем вообще, strategic planning непонятно, 8 непонятно. Ок, мы должны обсудить это.
Они называют это database, это нам почти нужно сделать крипскоп и вывести таблицу в каком-то списке. Я все понял.
Artur Moskalenko: Дэн, там есть еще оригинальное письмо, оно вторым ниже идет, там детальнее про диспатчинг, например, не просто диспатчинг capabilities, а уточнено, что это fleetview type tool, то есть это есть пример того, что они хотели бы.
Vova: По сути, это просто карту в великах они хотят, или может быть они хотят новую матрицу, которую я сегодня принес показывать.
Dan Khasis: Мы не делаем UI review на этих звонках, я это каждый раз повторяю, повторяю, повторяю, повторяю, я скажу главную причину, почему мы это не делаем.
Dan Khasis: Я тоже самое говорю скоп людям, потому что вы приносите что-то, которое может быть или на 99% близко, или на 1%, сделано и 99% недоделано, и большинство времени это ближе к 10% нормально, 90% ненормально, и получается две вещи, что все должны слушать все замечания, полтора или два часа всего, что недоделано, и второе, это всем портит особенно мне настроение видеть недоделанные вещи перед всеми, которые надо два часа раскритиковывать, и тогда никто ничего не может спросить, никто ничего не может, это не дизайн ревью звонок, это technical звонок, что ребята сделали за последнюю неделю, приоритеты на следующую неделю.
Dan Khasis: Если есть что-то готовое, которое мы уже с тобой между звонками согласовали, тогда ты можешь это показывать, но не надо делать эксперименты потенциальных вещей.
Vova: Стоило бы нам заскедулить звонок, на котором мы будем обсуждать эти вещи.
Dan Khasis: Давай ребята наймут людей, которые будут делать мою работу, и тогда я буду иметь время делать с тобой эти митинги, но я сейчас делаю их работу, я за них делаю QA, я делаю enterprise architecture, я делаю database design.
Dan Khasis: Когда они наймут этих специалистов, я буду иметь время на тебя, здесь замкнутый круг.
Dan Khasis: Проблема, что мы не можем сделать миграцию UI уже три года, я посмотрел на эту notification страницу, она даже не по центру, хотя 30 секунд работы, там какая-то страница непонятно какая, я послал, она просто существует, на нее даже ссылки нет ниоткуда, я случайно ее нашел, какой-то редактор, каких-то настроек, непонятно откуда.
Dan Khasis: Потом они все вместе поставили optimization, то есть, извиняюсь, organization settings и account settings.
Dan Khasis: Чувак кликает на аккаунт, он видит настройки API ключов, это не аккаунт, это organization.
Dan Khasis: То есть, если я смотрю за каждым маленьким шагом и каждым маленьким решением, там столько дефектов, что там просто сумасшествие.
Artur Moskalenko: Дэна, можно по API ключу вопрос? У нас сейчас у каждого аккаунта у нас свой API ключ и у каждого сабвьюзера, то есть, если это админ будет, у админа свой API ключ будет. Вот это сейчас архитектура такая, то есть это в любом случае нужно выводить в organization settings.
Dan Khasis: Нет, ты спрашиваешь хороший вопрос, но в неправильном контексте.
Dan Khasis: Мы будем показывать драйверу API ключ?
Dan Khasis: Будем показывать этому business analyst API ключ?
Dan Khasis: Нет, кто-то должен регулировать на уровне организации, кто имеет право видеть это или мы должны принять какое-то решение, что API ключ просто никому не виден, кроме админа, или мы должны делать новый тип юзера, developer, когда видит админ, ITA менеджер или админ, или это developer, новый тип.
Artur Moskalenko: Сейчас API-ключ дата таба, к ней имеют доступ только или owner или admin, это глобальная настройка. Но owner будет видеть свой API ключ, а admin будет видеть свой API ключ. Вот такая сейчас работа.
Они будут разными?
Semeyon S: Конечно, они будут разные, но опять ты говоришь проблему, но ты не говоришь решение.
Dan Khasis: Например, решение этого списка юзеров может быть для админов и для суперадминов опубликовать новую колонку, которая по умолчанию спрятана, которая будет API ключа выводить на каждого дочернего юзера и убрать эту таблицу developer settings или API ключ, я имею ввиду, или на списке API ключа выводить API ключ каждого дочернего юзера.
Dan Khasis: Но зачем-то лишний раз еще один модуль иметь, если можно удалить его к чертовой матери, сократить кодовую базу, вывести еще одну колонку в юзер таблицы для авторизованных юзеров.
Dan Khasis: Или зачем мы вообще даже имеем API ключ, если мы должны переходить на JWT, а API ключ это insecure legacy мусор.
Igor Skrynkovskyy: Мы быстро на JWT не перейдем, и вторая ситуация в том, что мы не сможем просто полностью-полностью перейти на JWT, потому что там и клиентов нужно будет переводить и так далее, то есть это сложно будет.
Dan Khasis: Ты не должен переходить технически хоть год, но ты можешь, например, сделать две или три вещи, ты можешь сделать ограничение по API ключу, что, например, ты хочешь пользоваться Legacy, ты должен знать, какие риски есть, мы просто должны Disclosure написать, это один вариант.
Dan Khasis: Второй вариант, спрячь к чертовой матери у всех, просто спрячь у всех API ключ, экран вообще, никому он не нужен, нет ни одного клиента, которому нужен API ключ, не говоря с нами, кроме девелопера через GitHub, просто нет вообще ситуации, где просто так человек с улицы приходит и говорит, я хочу подписаться на этот экзотический раутинг сервис, сделать полностью интеграцию, не знаю, сколько это стоит, то есть спрячь API ключ по умолчанию у всех, пусть только через админку он как фичер включается, если кто-то его включит через Marketplace или на backend или на frontend.
Igor Skrynkovskyy: Давайте так и сделаем, самое простое решение.
Dan Khasis: Но с JWT ситуация, что да, мы должны на нее перейти, может не перейдем за ночь, но мы должны начинать, я не говорю программировать, прямо сейчас все бросать, но API ключ это огромный риск, кто-то уволит своего девелопера, и он будет иметь пожизненно ключ, и можно им отомстить, или у нас даже нет rotation ключа, хотя backend поддерживает.
Igor Skrynkovskyy: Мы делаем мануально через API rotation ключа по запросу, там было несколько раз от Bluemnet и других людей запрос на rotation.
Dan Khasis: Да, но они могут иметь это просто кнопкой.
Igor Skrynkovskyy: Если мы хотим это дать, то без проблем.
Dan Khasis: В лучшем случае у них все сломается, правильно?
Igor Skrynkovskyy: Ну да, да.
Igor Skrynkovskyy: Так что, Дэн, мы прячем API ключ для всех, кроме тех, кто имеет фичу?
Dan Khasis: Я думаю, что как легко тебе проверить, кто пользует API, кто не пользуется, спрятать им все.
Igor Skrynkovskyy: Ну это надо через Артема идти, но это возможно. Относительно просто, наверное. Артур, сможешь к Артему пойти и спросить, чтобы он тебе дал репорт или список тех пользователей, которые не пользуются API ключ?
Dan Khasis: Нет, наизнанку, которые пользуются активно API ключ, делать реквесты какие-то, автоматизированные.
Igor Skrynkovskyy: Ну у нас это как API member, там у нас есть закладка, не закладка, а репорт.
Dan Khasis: Мы знаем, что это Iron Mountain, что это Guarder, что это Build4Deck, что это Light and Easy. Топ 50 аккаунтов мы знаем точно, что они пользуются API.
Artur Moskalenko: Интересно, по какому атрибуту?
Artur Moskalenko: Это по UserAgent как-то?
Igor Skrynkovskyy: Там много параметров есть.
Igor Skrynkovskyy: Артем в курсе, просто спроси насчет этого, он уже знает насчет, что и как.
Dan Khasis: Окей, что следующее?
Alexey Afanasiev: Генду откроем.
Alexey Afanasiev: Мы договорились, что демы мы не делаем, тогда вопрос задаем. Артур, давай зададим вопрос по поводу посилите левую панель, посилите снапшот. У нас там сейчас мало данных получается, мы в замешательстве, что вводить.
Посилите снапшот левую панель.
Dan Khasis: Семен, вы еще имеете тот звонок?
Dan Khasis: С вами, с Джошем?
Dan Khasis: Или вы отменили его?
Semeyon S: С Джошем?
Artur Moskalenko: По понедельникам продакт апдейтс.
Dan Khasis: И он входит на них?
Semeyon S: Так, вроде ж отменили.
Semeyon S: Так, Александр у нас тут есть на звонке?
Oleksandr Ishchenko: Есть, его не отменили.
Oleksandr Ishchenko: На понедельник был лейбр дэй.
Oleksandr Ishchenko: Отменили один инстанс.
Semeyon S: Ну вот, по понедельникам он проходит.
Semeyon S: Джош появляется, но редко.
Dan Khasis: Окей, а кто туда приходит?
Oleksandr Ishchenko: Джоэля, я там вижу часто.
Oleksandr Ishchenko: Патрик постоянно, вроде Эндрю Шафлфилд.
Oleksandr Ishchenko: Могу еще раз посмотреть, кто пригласен.
Semeyon S: Ребята с саппорта.
Oleksandr Ishchenko: Да, ребята с саппорта. Повтори, пожалуйста, заживало.
Dan Khasis: Джоэль приходит?
Oleksandr Ishchenko: Часто-часу его там вижу, но не часто.
Dan Khasis: А кто с маркетинга приходит туда, если не он?
Semeyon S: А, Джоэль.
Alex Yasko: Джоэль есть почти всегда, да.
Alex Yasko: То есть он приходит на эти звонки.
Dan Khasis: Окей, хорошо, ты меня испугал, окей.
Dan Khasis: Хорошо, давай двигаться тогда на следующую тему.
Dan Khasis: Вы начали рассказывать насчет чего-то.
Alexey Afanasiev: Я говорил про фактически спасительный шот.
Alexey Afanasiev: Да, ну вот вопрос, связанный с левой панелью.
Alexey Afanasiev: Мы уже подходим к концу.
Alexey Afanasiev: Нам нужно понять, что нам слева выводить, помимо адреса геоданных и типа фасилити.
Alexey Afanasiev: Что мы еще туда хотим добавить в левую панель?
Alexey Afanasiev: Какую агрегированную информацию?
Vova: Примарий контакт, как будто бы, нужно туда добавить.
Vova: Ну, ответственное лицо, кто отвечает за этот фасилити.
Artur Moskalenko: Я думаю, нужно экран может показать.
Dan Khasis: Я скажу опять, как всегда, что говорю.
Dan Khasis: О какой персоне идет речь.
Dan Khasis: Если вы посмотрите на конкурента, который я вам показывал несколько дней назад, сервис Titan, у них есть разные настройки.
Dan Khasis: Показывают ли имя и фамилию.
Dan Khasis: Показывают ли имя, фамилию, адрес.
Dan Khasis: Показывают ли, сколько денег, чистый доход, грязный доход.
Dan Khasis: Мой ответ на ваш вопрос, о ком речь идет.
Dan Khasis: Если мы говорим о диспетчере, ему нужно знать, может быть, контактные данные, кому жаловаться, потому что его водитель не может ехать туда или заехать туда.
Dan Khasis: А если речь идет насчет диспетчера с другой точки зрения, и он хочет видеть свои фасилити, это, опять же, другой вопрос.
Dan Khasis: Все зависит от контекста.
Alexey Afanasiev: Ты ответил, в зависимости от роли.
Alexey Afanasiev: Выводить агрегированные данные.
Dan Khasis: Или агрегированные, или детальные.
Alexey Afanasiev: Все зависит от цели.
Dan Khasis: Какая цель?
Alexey Afanasiev: Цель понятен.
Artur Moskalenko: Да, возможно, нужен какой-то фасилити админ в редакторе.
Artur Moskalenko: Сейчас мы можем только адрес Type и ls назначить, и все.
Alexey Afanasiev: Вот твой вопрос, давай зададим.
Dan Khasis: Плохих вопросов нету.
Dan Khasis: Есть только плохо, когда год люди спрашивают тот же самый вопрос.
Dan Khasis: Но плохих вопросов нету.
Artur Moskalenko: Окей, ну я думал в конце. У меня был вопрос, что касается данных, которые мы берем из Telematics. Сейчас у нас есть задача fuel level, battery level, эти четыре поля, last update speed, их добавить на все product экраны, чтобы это было в снапшотах, на картах, как там при ховере.
И вопрос о списке этих полей. Возможно, стоит его расширить, потому что сейчас backend собирают. Все вот эти, их сколько?
Dan Khasis: Ты можешь, пожалуйста, увеличить размер shift? Окей. Вопрос насчет полей для синхронизации.
Artur Moskalenko: Они уже синхронизируются. Вопрос выводить их не только на WQL-странице в таблице, но и, возможно, их тоже выводить при ховере на трекинг Брэд Крамп, например.
Dan Khasis: Они приходят в пейлоуде из Динамо, правильно?
Artur Moskalenko: Да.
Dan Khasis: Если они выходят с пейлоуда, давай их отпутать красиво на ховере.
Dan Khasis: На каждом этом.
Dan Khasis: Только я хочу предупредить насчет оптимизации Игоря и других ребят, что если там null поле, не возвращайте пустые ключи, чтобы сэкономить ресурсы и для трафика, и для децентрализации и т.д.
Artur Moskalenko: Там как раз сейчас с этим проблемой и баг фиксится, что от вендоров может приходить 0, как неизвестное.
Volodymyr Ishchenko: Конкретно от Samsara приходит температура охлаждающей жидкости двигателя 0 градусов Цельсия или 32 Фаренгейта.
Volodymyr Ishchenko: Это мы хотим превратить в null, потому что это фейковый 0.
Volodymyr Ishchenko: Он прямо от Samsara приходит.
Volodymyr Ishchenko: Если нет у Samsara информации, приходит 0.
Artur Moskalenko: Спасибо, у меня ответ есть.
Dan Khasis: Подожди, пожалуйста. Ты задавал хороший вопрос, но там есть некоторые тонкости. Эти тонкости связаны с визуализацией.
Эти тонкости связаны с визуализацией не только на ховере, на карте, но там еще есть другой пункт, я хочу вам продемонстрировать на секунду. Я Вове это описывал. Я знаю, что мы не хотели делать предварительный ревью, но если он это сделал, ок, он это сделал, но я не думаю, что я даже правильно ему объяснил это изначально.
Вот посмотрите на этот экземпляр у фирмы, которая занимается хайкингом или скалолазом, или ты можешь посмотреть на маршрут и там пишется начальная высота, конечная высота. Давай я вам делаю пример. Я напишу город, где живут мои родители, Нью-Джерси.
298 футов, ок? Теперь я напишу город, где я живу, 16 футов, ок? Теперь посмотрите, есть маршрут, многие конкуренты уже делают, что ты можешь взять и сказать, я еду с этой точки на другую точку.
Dan Khasis: И они берут, они показывают. Там реклама, сейчас, секунду. И, например, вот это, мои родители здесь живут.
Все сайты что-то сломали.
Dan Khasis: У гугла есть это, кстати. У гугла есть этот фичер, в их API. И у нас есть доступ на этот фичер, мы платим за него, за этот API.
И на каждой точке они показывают, они показывают на каждой точке эту информацию. Где вот если у тебя есть маршрут, который имеет 100 остановок, и ты начал в Нью-Джерси, и ты поехал в горы Денвара. Вот теперь смотри, я напишу Денвар.
Денвар.
Dan Khasis: Смотри, что там будет. Блядь, столько дефектов.
Dan Khasis: 5000-2000 футов. Теперь из Денвара я поехал в Аспен. Я там не могу дышать, когда туда езжу.
7800 футов. Видите? В горах в Америке.
Теперь ты едешь отсюда сюда, довезти что-то. В Аспен. В двух осях это выглядит, что ты просто едешь через горы.
Но по-настоящему в трех осях это выглядит вот так вот. Ты поднимаешь с 5000 до 8000. А до 5000 ты поднялся здесь.
Вот как конкуренты это делают. Не тоже конкуренты, но другие это делают. Они показывают кривую.
Вот, вот, это идеальный экземпляр.
Vova: Мы это нарисовали. Если ты отпустишь экран, я тебе покажу очень быстро. Это мы нарисовали три недели назад.
Dan Khasis: Опять ты хочешь, чтобы я быстрее опробовал, посылай JPEG.
Dan Khasis: Я ненавижу фигму.
Dan Khasis: Она не работает на планшетах.
Dan Khasis: Для меня она не работает на айфоне.
Dan Khasis: Она не работает за рулем.
Dan Khasis: Это неправильно, потому что она не на карте.
Dan Khasis: Она должна одновременно на карте.
Dan Khasis: В Rault Editor.
Dan Khasis: Показывать любую выбранную метрику.
Dan Khasis: Да, это хорошая вещь, но она не синхронизована.
Dan Khasis: Вот я навел на карте.
Dan Khasis: У меня есть таймлайн карты.
Dan Khasis: Маршрут начался в 8 утра.
Dan Khasis: Закончился в 5 вечера.
Dan Khasis: И я ненавижу легенду сверху.
Dan Khasis: Я это тоже много раз говорил.
Dan Khasis: Она все сбивает весь UI.
Dan Khasis: Если бы не было этой легенды, все было бы в тысячу раз чище.
Dan Khasis: И теперь вы смотрите на Rault Editor.
Dan Khasis: И в Rault Editor теперь у вас есть разные типы телеметрии.
Dan Khasis: Ты включаешь их.
Dan Khasis: И они на один, на второй, на третий наращиваются друг на друга.
Dan Khasis: И когда ты двигаешь мышку, у тебя виден гандовский чарт.
Alexey Afanasiev: И на тот момент подсвечивается, где чувак был на тот момент.
Alexey Afanasiev: И потом ты видишь и на карте, и на таймлайне, и на GPS-трекинге.
Dan Khasis: Это одной вертикальной линии, где все таймлайны синхронизированы.
Dan Khasis: Какую мы пользуем в GZ библиотеку чартинга, Сергей?
Dan Khasis: Или самую лучшую, которую мы хотим пользовать?
Dan Khasis: На которую мы переходим?
Serhii Kasainov: Мы библиотеку используем?
Dan Khasis: Да, для чартинга.
Serhii Kasainov: По-моему, Chart.js.
Igor Golovtsov: Да, я начинал первые графики на ней рисовать.
Igor Golovtsov: Это был Chart.js.
Igor Golovtsov: Мы с Вовой вместе ее смотрели.
Igor Golovtsov: На тот момент она умела все, что нам нужно.
Dan Khasis: Я не говорю, что она плохая.
Dan Khasis: Я просто хочу сказать, что в Chart.js наверняка есть демонстрация, как можно сделать синхронизацию двумя или тремя чартами.
Dan Khasis: Synchronize Charts.
Dan Khasis: Дайте экран, пожалуйста.
Dan Khasis: Вы увидите, о чем речь идет.
Dan Khasis: Вот, пожалуйста, есть чарт.
Dan Khasis: И ты двигаешь, видишь, она одновременно двигает множество чартов.
Dan Khasis: Если в телеметрии задействован уровень топлива, уровень электричества, на кривой будет видно, а снизу идет, например, скорость, или время маршрута, или количество товаров.
Dan Khasis: И было бы еще, смотрите, интересно, что если бы была еще одна вещь, например, километры на литр, производить километры на литр, а здесь в кривой было количество веса, которое осталось в машине, когда вес шел вниз, и этот график для километров в час, он бы пропорционально поднимался, потому что вес машины меньше становится, значит, она может более, можно сказать, свободно на пустом ехать, без лишнего веса, лишней массы.
Dan Khasis: Ну, как ты это поймешь?
Dan Khasis: Ты никак это не поймешь.
Dan Khasis: Синхронизация здесь — это как в графане.
Dan Khasis: Синхронизация по времени.
Dan Khasis: Время, таймштемп, UTC — это единый ключ, который, например, на минуту или на какой-то правильный уровень дискретизации, которые все эти вещи, они же все записаны в Dynamo с тем же таймштемпом, вам везет, это не то, что к вам приходит одна в минуту, одна в час, одна в секунду, одна в микросекунду, они все приходят с тем же уровнем дискретизации.
Dan Khasis: Мы спрашивали, что показывать, правильно, Алексей?
Dan Khasis: Да, да, да, да.
Alexey Afanasiev: Ну, в общем, ответили, параллельно агрегированы данные. Вопрос, какие агрегированы, перечислить бы их для первой версии в идеале. Тот минимум, которого нам достаточно.
Dan Khasis: Какой минимум для facilities, чтобы можно было легко видеть все данные насчет, что происходит в том facility, что приходит, что уходит, какой статус и так далее?
Alexey Afanasiev: Ну, агрегированы данные по юзерам, по кастомерам и так далее.
Alexey Afanasiev: Количество.
Dan Khasis: В первой версии мы можем показывать один и тот же routes list, один и тот же orders list, все одно и то же, но с фильтром на тот facility.
Artur Moskalenko: Больше вопросов про левую панель.
Dan Khasis: В левой панели мы не можем делать агрегации, потому что их будет слишком много. Они будут слишком корявые, мне кажется.
Alexey Afanasiev: Но они будут неговорящими, да.
Alexey Afanasiev: Если мы будем показывать туда просто какие-то статистические данные, там нужны какие-то метрики.
Alexey Afanasiev: Вов, а ты не нарисовал свое видение?
Artur Moskalenko: Ну, хотя бы количество юзеров, которые атрибутированы.
Artur Moskalenko: Ну, тоже это какая-то информация странная, что она даст.
Alexey Afanasiev: Я упустил какой контекст?
Alexey Afanasiev: Facility snapshot, левая панель, которую ты хотел доработать несколько дней назад.
Alexey Afanasiev: Посмотри, пожалуйста.
Alexey Afanasiev: Чтобы нам картинку...
Alexey Afanasiev: То, что нам осталась мелочь, и вот эту мелочь надо добить.
Vova: Нет, мне кажется, мы еще не дошли до этого.
Vova: Мы убрали оттуда нерелевантную информацию, что у нас мусорка нашелся в макете, а ничего другого, нового не давали.
Alexey Afanasiev: Давайте вы пока следующий вопрос обсудите, я попробую картинку найти. Дима, экспорт мы не можем показать? Мелочи в курсе.
Dmitry Smaliak: Нет.
Alexey Afanasiev: Тогда у нас вопросов больше нет.
Alexey Afanasiev: Давайте я пока одну вещь покажу.
Alexey Afanasiev: Давай.
Serhii Kasainov: Дэн, я тебе писал по поводу ордер дровера, он мне жить немного не дает. Я его на свое усмотрение переделал вот эту структуру. Более логично, как мне кажется.
И то, что мы обсуждали в прошлый раз, мы завезли два варианта вот здесь вот flow для того, как оно есть сейчас, когда заполняются все поля вручную. И есть вариант, когда мы переключаем на existing customer и здесь начинаем собственно искать кастомера из базы, выбирать его location, из которого подтягивается адрес, time window и еще там вроде все.
Serhii Kasainov: Ну, какой-то location там есть.
Dan Khasis: Здесь UI корявый выглядит, что как будто бы здесь не может быть такой слайдер, там должен быть как бы или вы все показываете, когда это произвольный ордер, или вы… что-то не то с точки зрения… Вы, наверное, с Вовой не обсудили это.
Vova: Нет, мы обсудили это.
Vova: Значит, здесь ты выбираешь клиента, ты его ищешь поиском по любому из параметров, которые у этого клиента существуют, по email, по имени.
Vova: Ты находишь этого клиента, ты видишь тогда в redundant виде информацию об этом клиенте.
Vova: Если ты переключаешь этот switch и ищешь не существующего клиента, тогда у тебя вместо этого поля список полей, чтобы создать нового клиента.
Vova: Мы не хотим же здесь создавать новых клиентов.
Vova: Нет, мы даем возможность создать ордер для клиента, которого нет в базе данных клиентов.
Vova: То есть, если ты выключаешь switch, то тогда ты заполняешь имя клиента, локейшн, все вручную.
Vova: Либо ты можешь использовать любого существующего клиента.
Vova: Первым делом ты выбираешь, существующий или нет.
Dan Khasis: Выбери, включи, заактивируй на секунду.
Dan Khasis: Я думаю, что вы наизнанку сделали, и мне не нравится этот слайдер опять.
Dan Khasis: Я думаю, вы наизнанку сделали.
Dan Khasis: По умолчанию мы хотим стремиться, чтобы люди выбирали существующих клиентов.
Dan Khasis: Это, я бы сказал, первый пункт.
Dan Khasis: Второй пункт.
Dan Khasis: Если бы когда вы в жизни пользовали визиональную систему бухгалтерии, я могу открыть и показать, там есть дропдаун.
Dan Khasis: В дропдауне ты выбираешь кастомер.
Dan Khasis: В том выбранном дропдауне кастомер у тебя есть.
Vova: А это и должен быть дропдаун.
Semeyon S: Это должен быть дропдаун с возможностью поиска.
Vova: Но этого нет.
Vova: Да, здесь нет.
Vova: Как только ты сюда фокусируешься, здесь сразу должны быть опции.
Vova: Недавно использованные или самые ближайшие к локации.
Vova: Или что-то такое.
Vova: Даже если клиентов очень много, то мы можем увести начало списка здесь.
Dan Khasis: Это меня напоминает ситуацию, где люди зубрят на экзамен. Моя мама, ее сестра. И потом, как только экзамен закончился, они нихуя не помнят ни о чем.
Ноль. Просто ноль. Они ничего не знают, они ничего не хотят знать.
Их задача была получить пятерку и забыть об этом. Только чтобы получить хорошую отметку. Очень отличается от людей, которые глубоко что-то понимают.
И тогда ты никогда не забываешь. Мой дедушка до 85 лет занимался со мной, с братом и так далее. Физикой, алгеброй, calculus и так далее.
Почему? Потому что он понимал. Вы забываете все, что мы выучили.
Мы имеем шикарный drawer, который Вова нарисовал для facilities. Вы этот же UI должны переиспользовать во всех местах, где он имеет смысл. У меня есть три customers, которые называются 7-Eleven.
Какой, блядь, 7-Eleven? Вы показываете мне. Вы не показываете никакой экстраданных, никакого адреса, никакого города, никаких метаданных.
У меня их 50 7-Eleven. Я сигареты разжигаю. Какой 7-Eleven?
Я выбираю.
Dan Khasis: Здесь ты сперва выбираешь 7-Eleven, потом ты выбираешь location 7-Eleven.
Dan Khasis: Ты не понимаешь, ты не понимаешь, о чем речь идет. 7-Eleven это франшайз. Каждый франшайз имеет разного хозяина.
О каком 7-Eleven идет речь? Кто за customer? В Америке 7-Eleven владеют индусы только.
Такой-то Patel, такой-то Patel. Чей 7-Eleven? О ком речь идет?
Vova: Предполагается, что 7-Eleven ты выбираешь на этом уровне, customer 7-Eleven, а дальше customer location уже конкретно 7-Eleven. И здесь будет информация о том, кто владеет этого конкретного 7-Eleven, а здесь информация о том, кто вообще 7-Eleven владеет.
Dan Khasis: И знаешь, кто-то смотрел здесь, на этом звонке, Seinfeld? Или нет? Seinfeld, американский сериал.
В Америке он очень популярный был.
Igor Skrynkovskyy: Про комика?
Dan Khasis: Да, Seinfeld comic.
Igor Skrynkovskyy: Да, да, да, я смотрел.
Dan Khasis: И там была сцена, где он, мне кажется, Креймер и отец Джорджа каждый раз, когда их что-то заводило или что-то их это, начинало раздышать, они говорят serenity now, serenity now, и они как бы в спокойствие сейчас, в спокойствие сейчас, и потом они глубоко дышали, глубоко дышали. Потом в конце этого конкретного, того сериала это превратилось в serenity now, insanity later. И вот когда, я пытаюсь Вове объяснить это, я пытаюсь максимально делать со своей стороны serenity now, чтобы у меня не было insanity later.
Почему у меня нет insanity later? Потому что я никогда не имею serenity now. Я пытаюсь объяснить, я пытаюсь объяснить, но ты поражаешь сопротивляться и не слушать, что я говорю.
Vova: Прости, извини, я думал просто, что мы друг друга...
Dan Khasis: Мы говорим о разных вещах.
Dan Khasis: 7-Eleven это имя фирмы, так же как Макдональдс имя фирмы.
Dan Khasis: Каждый из них имеет разного хозяина, но наши клиенты не будут писать Хусатх Пател, Аджит Пател, Хуяк Пател, они будут писать Макдональдс, но под Макдональдсом должны быть метаданные.
Dan Khasis: Все фирмы, все фирмы, которые имеют этот фич инвойсинга, который я прямо сейчас продемонстрировал, имеют в автокомплите подсказательные метаданные насчет того кастомера, чтобы они не сидели как долбоебы.
Dan Khasis: Я напишу Макдональдс, о, я выбрал номер один, я не знаю.
Dan Khasis: Я кликаю, о, давай посмотрим локацию.
Dan Khasis: О, нет, не тот.
Dan Khasis: И потом третий раз, и пятый раз.
Dan Khasis: Они чокнутся.
Dan Khasis: Никто не знает, о чем речь идет.
Dan Khasis: Надо выводить обогащенные метаданные насчет этих кастомеров.
Dan Khasis: Дай мне экран, пожалуйста.
Dan Khasis: Дайте мне экран, пожалуйста.
Dan Khasis: Смотри, пожалуйста, Вова.
Dan Khasis: Ты идешь, вот у нас есть вот эта тэба.
Dan Khasis: В этой тэбе у нас есть эта ситуация.
Dan Khasis: Вот, я кликнул контакт, она уже подгрузила что-то.
Dan Khasis: Теперь я беру, я могу написать, например, ГАРДа.
Dan Khasis: ГАРДа нету, теперь я могу клеить ГАРДы в нью контакт.
Dan Khasis: Окей, я кликаю.
Dan Khasis: О, мини-редактор.
Dan Khasis: Смотри, мышка не сдвинулась.
Dan Khasis: Я ничего не кликнул.
Dan Khasis: Я никуда не ушел.
Dan Khasis: Я даже не должен вводить адреса.
Dan Khasis: Но если я хочу, я могу.
Dan Khasis: Я не должен мучиться.
Dan Khasis: Если я маленький клиент, меня удовлетворяет это.
Dan Khasis: Если я большой клиент, меня это не удовлетворяет, потому что у меня есть Accounts Payable система.
Dan Khasis: Мы будем синкать это.
Dan Khasis: CRP система, как мы будем делать, для кого?
Dan Khasis: Для мини-мелца.
Dan Khasis: Я напишу теперь Бейкмарк.
Dan Khasis: Бейкмарк, если франшайз, я как минимум вижу имя хозяина и имейл, что вы показываете.
Dan Khasis: Вы показываете имя клиента.
Dan Khasis: Имя клиента — это имя фирмы.
Dan Khasis: Не всегда.
Dan Khasis: Иногда оно фирма.
Dan Khasis: Иногда это имя франшайза.
Dan Khasis: Иногда это имя Ford.
Dan Khasis: Например, Ford или Mercedes Dealership.
Dan Khasis: Если они не напишут правильно Ford Dealership имя, они просто напишут Ford.
Dan Khasis: У них могут быть 20 Ford'ов или 20 Mercedes'ов.
Dan Khasis: Да, они могут написать Ford of Tampa, Ford of Clearwater, Ford of Tampa Bay.
Vova: Я услышал.
Dan Khasis: И теперь вы это сделали в...
Dan Khasis: Блядь, что здесь случилось?
Dan Khasis: Что здесь случилось?
Serhii Kasainov: Это профиль PowerFleet.
Dan Khasis: А кто его включил на моем аккаунте?
Dan Khasis: Потому что я это не делал.
Dan Khasis: Странно.
Artur Moskalenko: А я тоже.
Dan Khasis: Потому что я это только на стейдже тестовал.
Dan Khasis: То есть я рад, что это есть, но...
Dan Khasis: Я не помню, что я это включал.
Dan Khasis: И, кстати, мне намного больше нравится Header меню почему-то.
Dan Khasis: Намного больше.
Dan Khasis: Особенно, когда ты хочешь увидеть все Recently Created маршруты, и ты кликаешь здесь, и там выпадающее меню Recently Created.
Dan Khasis: Это три клика экономит тебе.
Volodymyr Ishchenko: Да, концепция экономии кликов – это очень хорошо. Я бы вообще всем включил это меню.
Dan Khasis: Да, надо подумать насчет этого. Потому что... Окей, молодец, Сергей, это очень хорошо получилось.
Там дефекты CSS небольшие, но... Например, на Hover здесь коряво выглядит. Но по большому счету это для них больше, чем они заслуживают.
Serhii Kasainov: Там надо чуть больше стилей прописать.
Serhii Kasainov: То есть надо проработать сам профиль. И потестировать.
Dan Khasis: Окей. Тогда, если вернуться сюда... Вот, пожалуйста.
Теперь у вас есть Facilities. Почему-то Facilities я не вижу в верхнем углу. И вот теперь у нас есть Facilities.
И вот этот наш редактор Facilities. Здесь все понятно, здесь столбик, здесь все красиво. Но...
Если я возьму теперь в Routes... Здесь нет Assigned Facilities? Или есть?
Где он? Как можно Assigned Facilities здесь?
Serhii Kasainov: Должен быть.
Alexey Afanasiev: Есть.
Serhii Kasainov: Колонка Facilities.
Dan Khasis: Вот, спасибо.
Dan Khasis: Теперь здесь идет автокомплит.
Vova: Опять же, та же самая ситуация, когда лучше показать, разложить и показать все Facilities до того, как ты начал печатать.
Dan Khasis: В принципе, вы правы.
Dan Khasis: Погенация должна первые десять или двадцать линий загрузить статически, и потом уже идет рефайнинг.
Dan Khasis: Ну вот теперь я выбрал...
Dan Khasis: Вот здесь показана эта подсказка и тип Facilities.
Dan Khasis: Но если...
Dan Khasis: Напомните, пожалуйста, где...
Dan Khasis: где мы можем увидеть вот этот Side Panel Facilities.
Dan Khasis: Кто-то помнит?
Dan Khasis: Или нет?
Dan Khasis: С правой стороны открывается выпадающий список Facilities.
Semeyon S: Settings, Facilities, и там едет или креет нью.
Dan Khasis: Где? Вот, add Facilities.
Dan Khasis: Нет. Не add. Когда идет какая-то...
Я не помню, какая-то процедура, какой-то выбор, какой-то что-то, и там в этом выборе выбирается Facilities.
Artur Moskalenko: Это Side Facilities, например, когда мы редактируем Location или Order.
Dan Khasis: Кстати, вы здесь забыли вставить Assign Facilities.
Serhii Kasainov: Вставили, просто оно еще не доехало до проды.
Dan Khasis: Окей.
Dan Khasis: Сейчас посмотрим на Route Editor.
Dan Khasis: Открываем Route Editor.
Vova: Вы говорите, что здесь есть Assign Facilities?
Vova: При редактировании ордера, скорее.
Serhii Kasainov: Окей, открываем Order.
Serhii Kasainov: Может, ты дровер имеешь в виду?
Serhii Kasainov: Там где с картой?
Serhii Kasainov: Вот этот?
Serhii Kasainov: Да.
Serhii Kasainov: Это, сейчас скажу, или Customer, или Customer Location, сейчас скажу точно.
Serhii Kasainov: Customers.
Serhii Kasainov: Спасибо, Деврон.
Dan Khasis: Вот, Assign Facilities, правильно? Нет, неправильно.
Serhii Kasainov: Нет-нет-нет, при редактировании или при создании?
Dan Khasis: Вот, вот этот экран.
Dan Khasis: Когда я...
Dan Khasis: Когда Вова показывает, я говорю, вы уже нарисовали красиво этот экран.
Dan Khasis: Вы уже нарисовали красиво это.
Dan Khasis: Здесь просто не хватает чего?
Dan Khasis: Здесь не хватает...
Dan Khasis: что невозможно сделать фильтр по...
Dan Khasis: Как оно по типу?
Dan Khasis: Как сделать фильтр по типу?
Dan Khasis: Непонятно.
Vova: Покажи мне все склады.
Vova: А мы его нарисовали, его не имплементировали просто.
Dan Khasis: Окей, хорошо. Значит, они это делают. Вот теперь, смотри, Facilities.
Ты имеешь тип, у тебя есть 100 штук. Ты их видишь на карте, зум корявый. Правильно, этот дефект вы, наверное, знаете.
Что зум левел неправильный. Мы смотрим на Африку, блядь. Почему-то.
Ну, окей, теперь мы смотрим, зум левел вы починили, он более-менее нормальный. Хорошо. Я предлагаю такого же типа UI расширить для асайдмента кастомера.
Тогда ты берешь... Кто будет заказы вставлять в нашу систему? Никто не будет вставлять заказы в нашу систему.
Все наши клиенты будут заказы получать из внешней системы. Только самые говняные клиенты будут создавать заказ здесь.
Serhii Kasainov: Понятно, но ты туда просил добавить атрибут с кастомером и кастомер локейшн. Вот это мы и пытаемся сделать.
Dan Khasis: Я не говорю, что...
Dan Khasis: Я с тобой согласен, я пытаюсь в другой пункте донести, что если ты маленькая фирма, посмотри, я могу здесь в этой системе Xero.
Dan Khasis: Я кликнул только имя кастомер и по умолчанию invoice черновик уже готов.
Dan Khasis: Я даже не напечатал ничего, я не написал ничего, invoice черновик готов моментально.
Dan Khasis: Теперь я могу прибавить какой-то товар.
Dan Khasis: У нас есть разные товары, три типа.
Dan Khasis: У нас три типа планов есть.
Dan Khasis: Я выбираю второй тип.
Dan Khasis: 100 водителей.
Dan Khasis: Черновик готов.
Dan Khasis: Заказ готов.
Dan Khasis: Теперь посмотрите на это.
Dan Khasis: Это не order entry screen.
Dan Khasis: Для меня это хорошо.
Dan Khasis: Для моего типа юзера.
Dan Khasis: Но если я...
Dan Khasis: Сейчас мы посмотрим, что у них есть в экземплярах.
Dan Khasis: Когда они вводят заказы, им нужно какой-то супер скоростной order ticket или какой-то order, что такой-то чувак заказал такую-то вещь в этот день и он линкуется.
Dan Khasis: И там только одно поле нужно.
Dan Khasis: Одно поле, что это значит?
Dan Khasis: Что кастомер и товар и куда и дата и все.
Dan Khasis: Дата, кастомер и куда.
Vova: Мы нарисовали уже, но он еще не имплементирован. Редактор ордера фуллскриновый, не в виде драйвера, а фуллскриновый и с возможностью добавлять line items внутри ордера. Это наш старый order editor для тех, у кого нет состава заказа.
Просто заказ это клиент и одна посылка, а новый будет UI другой. И он будет очень похож на Xero.
Dan Khasis: Я просто не понимаю здесь, кстати, почему у ордера нет кнопки открыть снапшот здесь.
Dan Khasis: Почему надо мучиться здесь?
Vova: А у ордера нет снапшота в данный момент вообще.
Dan Khasis: А как нет? Вон он.
Dan Khasis: Они его два месяца назад сделали.
Serhii Kasainov: Одна из последних страниц со старой кодовой базой.
Serhii Kasainov: Подними приоритет, мы сюда вставим новую таблицу, будут кнопочки, будут группировки и уберем табы территории группы. Я просто не слышал про страницу ордеров в приоритетах давно.
Dan Khasis: Приоритет или не приоритет, это просто одна кнопочка.
Dan Khasis: Как люди не знают, что они могут снапшот открыть?
Dan Khasis: Вот и все, что я пытаюсь сказать.
Dan Khasis: Вы довели все до ума здесь.
Dan Khasis: А где ордер такого типа?
Dan Khasis: У вас есть activity feed на уровне ордера.
Dan Khasis: А где activity feed на уровне всех ордеров?
Dan Khasis: Вот это, в принципе, надо как-то сдвинуть сюда, а потом сюда сделать вкладку activities.
Dan Khasis: А здесь это как бы orders.
Dan Khasis: Сделать новую вкладку, которая будет dashboard.
Dan Khasis: Dashboard будет по facility и по дням группировано.
Dan Khasis: Что у нас такой-то статус, такой-то order type, такой-то день, такой-то счетчик.
Dan Khasis: Все же я пытаюсь вам сказать, что все эти заказы от больших фирм будут сюда динамически приходить.
Dan Khasis: У нас есть первая ветка дерева, вторая ветка дерева.
Dan Khasis: Первая ветка дерева описывает что?
Dan Khasis: Описывает полное стю произвольное customers.
Dan Khasis: У тебя есть заказ, он идет к вас, есть заказ, он никак не связан полноценно с customer сущностью.
Dan Khasis: Он является customer нашего customer.
Dan Khasis: Правильно?
Dan Khasis: Это когда у тебя миллион посылок в месяц.
Dan Khasis: А когда здесь у тебя есть склад, гараж, стадион, военная база, госпиталь, ты их обслуживаешь по кругу, по кругам.
Dan Khasis: Привозишь еду, ввозишь мусор, привозишь перчатки, ввозишь мусор, ввозишь иголки, которые были у людей.
Dan Khasis: Biohazard, biological waste.
Dan Khasis: И это же фиксированный список customers.
Dan Khasis: И у каждого госпиталя есть 2, 3, 4 location в их сети.
Dan Khasis: Правильно?
Serhii Kasainov: Согласны?
Dan Khasis: Абсолютно.
Dan Khasis: Вот это вся разница.
Dan Khasis: Инвойсинг здесь, мы инвойсуем как они, во второй ветке.
Dan Khasis: Но есть наши клиенты, как эти, как их звать, Gross Scale, Fruit Guys, все эти люди, которые хотели уйти на Descartes, но поняли, что в Descartes нет того, что у нас есть.
Dan Khasis: Они занимаются в бизнесе лейбл.
Dan Khasis: Вот почему мы имеем лейбл код и order number.
Dan Khasis: Потому что они берут и они здесь как middleman, как сказать middleman, посредник, последователь.
Serhii Kasainov: Посредник?
Dan Khasis: Посредник. И они занимаются как бы, как посредник между кто-то, кто посылает и кто-то, который получает. И не надо этих людей заводить как кастомер.
Это действительно order details. В этом случае это кастомер, это неполноценный кастомер. В их случае есть два типа кастомера.
Я знаю, что это хитрая тема. Вот почему ее надо глубоко обсудить. Upstream, Downstream.
Я могу быть Walmart, Target, Nordstrom, Macy's. Правильно? Это мои кастомеры.
Я как транспортная фирма, это мои кастомеры. А Downstream это чья-то бабушка. Мой кастомер не бабушка.
Мой кастомер вот эти люди. А бабушка их кастомер. И я должен бабушке привезти холодильник, мясорубку, матрешки.
Но я в середине. Когда я делаю кастомер, заказ здесь, мой кастомер это верхний этап.
Serhii Kasainov: У меня вопрос. Мы в прошлый раз говорили, что вот эта существующая форма у тебя на экране, это то, что сейчас есть у всех клиентов. Мы им не ломаем флоу.
Мы им даем возможность ей пользоваться дальше, как они пользовались. Но при этом мы добавили альтернативный вариант с переключателем. Да, он тоже мне не нравится внешне.
Но с переключателем для фирм, которым нужно подвязывать это под кастомер и локейшн. Мы можем положение этого выключателя запоминать. То есть они один раз выберут, как они хотят заполнять эту форму.
Dan Khasis: Мы можем UI починить намного проще, чем как вы предлагаете.
Dan Khasis: Я вернусь к этому вопросу.
Dan Khasis: Я хотел, чтобы вы поняли абстрактно, о чем речь идет.
Dan Khasis: Почему это важно?
Dan Khasis: Я вам расскажу критически важный второй пункт, что есть в бухгалтерии во всех бизнесах два типа AR и AP.
Dan Khasis: Accounts Receivable и Accounts Payable.
Dan Khasis: В Receivable тебе приходят деньги.
Dan Khasis: В Payable ты платишь деньги.
Dan Khasis: Когда кастомер здесь на этом этапе, как я нарисовал, как Walmart или Macy's, они платят тебе Accounts Receivable.
Dan Khasis: Когда кастомер внизу здесь, как госпиталь и так далее, они тоже тебе платят Accounts Receivable, но они платят за услугу, которую ты им напрямую делаешь.
Dan Khasis: А здесь этот кастомер получает, ты являешься у этого кастомера на Accounts Payable, который приходит к тебе на Accounts Receivable.
Dan Khasis: Почему это важно?
Dan Khasis: Потому что если я плачу еще одному поставнику в середине, потому что я нанял vehicles, я нанял частный флит делать для меня эту работу, я как поставщик.
Dan Khasis: Я не имею своих машин, я нанял кого-то.
Dan Khasis: Я этому человеку, как вы увидите здесь, у нас отсутствует, к сожалению, эта секция, она была, в таблице есть, мы ее можем возобновить.
Dan Khasis: Но у нас нет понимания, что все эти водители не мои рабочие.
Dan Khasis: У них есть другой хозяин, их хозяин Фрэнк, например.
Dan Khasis: Фрэнк имеет фирму.
Dan Khasis: Фрэнк и фирма делают для меня работу.
Dan Khasis: В логистике все делают что-то для кого-то.
Dan Khasis: Так теперь получается, что за этот заказ мне одновременно платят в Walmart 6 долларов за эту коробку, в мой Accounts Receivable, грязный доход, но я выплачиваю моему водителю или фирме, на которой он работает, или фиксированную 3 доллара за посылку, или 2 доллара в час, я условно говорю, или 100 долларов в день.
Dan Khasis: То есть у меня есть разные вещи, как эти вещи сейчас управляются, я кликаю на юзера, и внутри юзера я могу его редактировать, и в редакции юзера у меня есть вот это.
Dan Khasis: И теперь, когда мы делаем, в какой-то момент закончим финансовый модуль, я одним кликом, зная, какие customers были у заказов, генерирую invoice, сколько мне должны грязных за каждый delivery по контракту, который у меня есть с Walmart, с Target, с McDonald's, с Macy's и так далее.
Dan Khasis: И одновременно могу генерировать invoice и говорить всем моим фирмам, которые для меня делают развозку этих вещей, что по вашему контракту я должен 100 долларов за сегодня, по вашему контракту 220, по этому контракту 75.
Dan Khasis: И в зависимости от линковки, маршрута, плюс customer, плюс водителя, или веикола, или вендора, равно сумма на уровне того заказа денег или на уровне того остановки денег.
Dan Khasis: Сумма всех сумм является, сгруппирована по кастомеру, выходит отчет для каждого кастомера в этом CSV-зипе, который мы ждем уже много времени, по custom data, что ты мне платишь.
Dan Khasis: Первый релиз, это у тебя есть 100 литров топлива, или 100 литров химии я залил к вам.
Dan Khasis: И я должен сказать вам, что я 100 литров залил, но я в Excel буду считать 100 литров, сколько я тебе должен.
Dan Khasis: Второй этап, это у меня есть твой договор, ввел в систему сюда, и по этому договору и тем правилам система строит, сколько денег я тебе должен по нашему договору.
Dan Khasis: И одновременно система строит, сколько денег я должен, например, платить своим водителям.
Dan Khasis: Но если это моя фирма, я плачу водителям flat rate, в Америке это называется W2, как рабочий.
Dan Khasis: Есть контракторы, их называют 99, здесь это называется employee, здесь это называется контрактор.
Dan Khasis: Контракторов есть разные типы, master contractor, который нанимает других контракторов, потому что он в регионе, всех знает.
Dan Khasis: Или просто индивидуальный контрактор, который сам на себя работает.
Dan Khasis: У нас нет понятия этого, у нас оно было, мы его спрятали.
Dan Khasis: И потом есть связь между кастомером и фирмой.
Dan Khasis: Фирма может обслуживать своих кастомеров, owned customers, или она может обслуживать вот этих людей, кастомеров, этих лиц.
Dan Khasis: Но кто делает обслуживание?
Dan Khasis: Или их рабочий, в том случае они получают часовую ставку, или по миллиону, и все.
Dan Khasis: Или контрактор, у контрактора есть свои rates.
Dan Khasis: Вот почему мы должны в какой-то момент взять эти rates, вынести в другое место, и здесь не делать индивидуальную выборку, только как override на уровне юзера, а сделать как бы rate profile или payment profile.
Dan Khasis: Я рассказал много информации, но что это значит для наших следующих шагов?
Dan Khasis: Для наших следующих шагов это значит, что каждый заказ ты делаешь для кого-то.
Dan Khasis: Или для себя, или для чужого.
Dan Khasis: Где это написано?
Dan Khasis: Где здесь, кстати, асинхронная загрузка?
Dan Khasis: Что, ее нет?
Dan Khasis: Но или для себя, или для чужого.
Dan Khasis: Когда мы говорим насчет ордера, я должен знать, и мы должны подумать, я должен с Дэвидом поговорить, о каком кастомере идет речь.
Dan Khasis: Кто заказал, или кого мы обслуживаем.
Dan Khasis: Это большая разница.
Dan Khasis: И в многих случаях это будет обои.
Dan Khasis: Заказчик, который меня нанял, и конкретный человек, которого мы обслуживаем.
Dan Khasis: Но если нам надо прямо сейчас решить, к какому кастомеру, тогда мы должны решить, что это только сценарий один, что это мой собственный кастомер, что я им владею.
Dan Khasis: И в этом случае мы должны выборку сделать.
Dan Khasis: Я бы не делал выборку.
Dan Khasis: И это другая проблема, к которой я лично с этой проблемой борюсь постоянно.
Dan Khasis: Только несколько недель назад мне сказали Дэвид и Брайан насчет этого.
Dan Khasis: У тебя есть кастомер, там идет стройка.
Dan Khasis: Как вы сделали, или как вы предлагаете, во время стройки я не могу поехать в другой адрес, потому что тот адрес не существует с этим кастомером.
Dan Khasis: Главная цель иметь кастомерную линковку, это атрибьюшн для бухгалтерии, и для отчетов, и для SLAs, и для KPIs.
Dan Khasis: Но если чувак на тот момент хочет, чтобы мы перевезли этот товар в другой адрес, потому что главный вход закрыт, они должны иметь право это сделать, поменять адрес.
Dan Khasis: То есть этот слайдер, который прячет все к чертовой матери, это неверно.
Dan Khasis: Там этот визор должен, может быть, прятать, или пошагово говорить, что вот, окей, ты хочешь сделать заказ, первый шаг, выбери кастомер.
Dan Khasis: Сейчас, секунду, я покажу, как Scope это сделал.
Dan Khasis: Одну секунду.
Dan Khasis: Выбери кастомер.
Dan Khasis: Вторая вещь, ты выбрал кастомер, выбери локейшн, или введи локейшн любой, который ты хочешь.
Dan Khasis: MRA, сейчас.
Dan Khasis: Смотри, видите, здесь есть визор, где-то сейчас мы найдем этот визор.
Dan Khasis: Это не тот, сейчас, секунду, я вспомню.
Dan Khasis: Здесь есть, я просто не помню.
Dan Khasis: Сейчас мы пойдем в другую систему.
Dan Khasis: Я пытаюсь найти визор, как мы здесь сделали. Одну секунду.
Dan Khasis: Вот, вот визор, вот. Неужели это более смутительно, чем вы предлагаете? Я выбрал кастомер, у меня какие-то хинты были.
Я выбрал какие-то данные, я выбрал continue. Я выбрал дату, какая дата. Теперь я только должен выбрать optional.
Это было customer, location, плюс карта. И потом уже можно все другое. Но все другое optional.
Тогда я не возмущаю никого. Или я могу сделать какую-то, может быть, настройку. Покажи мне все сразу.
Было бы лучше здесь показать. Покажи мне все поля в открытом режиме. Здесь ты чувствуешь, что должен все забить.
В редакторе окей, но в создании нового заказа, зачем их так мучить? Ты выбрал какой кастомер. Какой location?
Нравится location, двигаешь location. Кстати, нельзя кликнуть на карту и выбрать location. Ну ладно, окей, Fort Lee, Нью-Джерси.
Вот, двигаем теперь на карте. Она мне еле дает двигать даже. Она говорит, что слишком далеко.
Я сдвинул там 100 метров. Она говорит, что это далеко. Кто поставил это ограничение такое низкое?
Ну окей. Вот, вы видите, теперь я двигаю его. Кастомер – это просто drop-down для удобства, для attribution.
Кастомер, location – то же самое. Но я могу override сделать. По причинам, которые я описал.
Когда мы будем делать заказы на телефоне, там, с invoice'ами строить, мы всегда будем иметь кастомер, когда это большая фирма и мы синкаем с их ERP-системой. Если это маленькая говняная фирма, 5 людей, 3 человека, у них будет список кастомеров, выглядит таким же калявым, как здесь. Где, видишь, там...
Он достаточно чистый, но он не... Вот, я засадил его. Contacts.
Видишь, suppliers и customers – две разные вещи. Две разные вещи – customers и suppliers. Suppliers – ты покупаешь у них их услуги.
Customers – это тебе платят.
Serhii Kasainov: Хорошо. Правильно ли я понял? Нам нужно два drop-down'а, в которых будет карточка локейшена или кастомера, чтобы было понятно, что ты выбираешь.
Serhii Kasainov: И, допустим, все-таки для первой итерации мы можем оставить вот эту вот кнопку, которая нам позволяет перейти и отредактировать этот локейшен или создать новый, чтобы его выбрать.
Serhii Kasainov: А в следующей итерации мы сделаем какую-то маленькую формочку, в которой можно прям вот здесь по месту создать новый локейшен, которого нет.
Dan Khasis: Проблема, что вы сделали предположение неправильное, что вы обязаны у кастомера делать delivery только на особый локейшен. Но этот локейшен… Я тебе дам пример.
У тебя есть API. Через API кто-то делает заказ. В заказе прописывается хэш кастомер.ид. Шикарно. Но адрес полностью динамический. Как вы тогда будете… Кастомер.локейшен.ид – это null field, это optional field. Если оно есть, шикарно, мы его пользуем для attribution. И мы копируем на тот момент тот адрес в Ordered Object и в Route Destination Object. Если они поменяли адрес того локейшена через месяц, когда люди будут смотреть на старый маршрут, на старый заказ, мы не показываем новый адрес.
Мы показываем адрес на момент транзакции.
Serhii Kasainov: Хорошо, тогда мы выбираем локейшен только для того, чтобы оттуда подтянуть и заполнить полный адрес и там еще Time Window можем оттуда взять.
Dan Khasis: Если там нет Time Windows по дням, это бессмысленно даже делать. Сколько времени нам займет прибавить редактор Time Windows по дням? По дням недели, я имею в виду.
Serhii Kasainov: UI – недолго.
Serhii Kasainov: Back-end?
Serhii Kasainov: Игорь? Игоря уже нет. Есть?
Semeyon S: Нет.
Semeyon S: Игорю действительно по личным делам надо было убежать, но у нас Александр Ковтунов на звонке и Телевский должен быть, но я его пока не вижу.
Serhii Kasainov: Есть.
Semeyon S: Ну вот, собственно, ребята, вы нам подскажите.
Alexander Dylevskiy: Да, можно, пожалуйста, раскрыть, что имеет в виду добавление Time Windows по дням?
Dan Khasis: Каждый будний день есть разная рабочая графика каждого бизнеса. Надо эти данные сохранить в базе данных.
Alexander Dylevskiy: Это контекст заказа, правильно я понимаю?
Dan Khasis: Нет, это контекст всей фирмы.
Dan Khasis: Если у тебя есть Customer список, я теперь открою Customer Locations, я включу вот Customer Locations, теперь я открою этот Customer Location.
Dan Khasis: Во-первых, она идет не в правильную табу, почему-то, по умолчанию.
Dan Khasis: Ну окей, я теперь иду редактировать его.
Dan Khasis: Я пришел в редактор Location.
Dan Khasis: В редакторе Location у меня есть расписание, но вот этот Time Windows, она неправильна, она должна быть в группе.
Dan Khasis: Мы должны в базе данных прибавить еще одну таблицу, которая будет дочернюю линковку иметь на будний день недели, с 0 до 6 или с 1 до 7, где эти Time Windows привязываются к какому-то дню недели.
Dan Khasis: У нас есть очень популярное кафе в Tempe, называется Oxford Exchange.
Dan Khasis: Я кликаю на Oxford Exchange, здесь есть Hours of Service у Google.
Dan Khasis: Вот, у них есть имя, когда они популярны.
Dan Khasis: В 12 часов дня они очень популярны, они очень заняты, значит, Service Time будет дольше.
Dan Khasis: В субботу они еще более популярны, как вы видите.
Dan Khasis: Что это значит?
Dan Khasis: Это значит, что я могу увидеть их Hours of Service.
Dan Khasis: Их API возвращает нам это все.
Dan Khasis: Но многие делают как бы More Hours.
Dan Khasis: И вот, видишь, по дням, какие у них рабочие часы.
Dan Khasis: Если я доставляю им пиво, я могу или приезжать в эти временные окна, или я не могу приезжать, потому что кто хочет видеть какого-то преступника, который с этим шашрамом привозит 100 мешков сливочного масла и муки, он должен приехать в 5 утра, когда никого нету, когда нету этих девок, которые приходят Инстаграм фотографировать.
Alexander Dylevskiy: Да, я понял, о чем речь. На бэк это добавлять не очень быстро, потому что нам нужно сделать контекстные тайм-виндовы. Сейчас они бесконтекстные, и вся система работает без этого.
То есть она не понимает, если тайм-виндов задан, у нас он может быть задан и в заказах, и в Customer Locations, то оно задается просто, исходя из того дня, на котором маршрут строится.
Dan Khasis: Да, но ты две темы путаешь сейчас.
Dan Khasis: Это урок для всей команды.
Dan Khasis: Клиент Iron Mountain хочет видеть редактор по дням рабочих часов.
Dan Khasis: В этом мейле не написано, что он хочет прямо сейчас иметь возможность, чтобы оптимизационный engine или алгоритм из того списка, из базы данных подхватывал эти временные окна.
Dan Khasis: Хотя я не согласен, что надо там много переделывать.
Dan Khasis: Даже на секунду мы притворимся, что это много переделать надо.
Dan Khasis: Пока человек, пока этот клиент или любой клиент дойдет до того этапа, проверить, что мы действительно вытаскиваем временные окна по дню оптимизации, это будет еще месяц.
Dan Khasis: А здесь работы на 2 или 3 дня максимум.
Alexander Dylevskiy: Нет, если мы говорим так, то конечно нет.
Alexander Dylevskiy: Если чисто добавить редактора на бэке, сохранять, но не использовать в оптимизационном engine, то это быстро.
Alexander Dylevskiy: День-два максимум.
Alexander Dylevskiy: Но я имел в виду и оптимизационный engine задействовать.
Alexander Dylevskiy: Это, наверное, больше займет времени, я думаю, до недели.
Alexander Dylevskiy: Но тоже не очень долго.
Dan Khasis: Я тебе скажу, почему я с тобой не согласен.
Dan Khasis: Не потому что я хочу тебя наезжать или что-то, или оскорбить, а потому что, я думаю, ты переусложняешь у себя ситуацию.
Dan Khasis: Когда идет маршрут, они выбирают route, start, date.
Dan Khasis: Weekday name.
Dan Khasis: Weekday name имеет weekday number.
Semeyon S: Customer список будет иметь новую дочернюю таблицу.
Dan Khasis: Weekday number, customer location и временные окна.
Dan Khasis: В тот момент, если там есть полноценный customer ID с полноценным customer location, функция, которая проверяет временные окна, не будет эти временные окна вытаскивать, только если они not null.
Dan Khasis: Если они not null, она будет по ESP, override брать.
Dan Khasis: Но если они null, и там настройка включена inheritance, она будет выйти в эту таблицу и говорить, для этого customer location, который в этом маршруте заданный, какие есть временные окна, идет фильтр или даже на стороне базы данной по дня неделю, дню неделю этого маршрута.
Dan Khasis: Скачивается все customer location IDs, которые задействованы в том маршруте на тот день и join на эту таблицу.
Dan Khasis: У тебя за 10 миллисекунд для того дня временные окна сгенерировались.
Dan Khasis: И это вообще не связано с алгоритмом engine.
Dan Khasis: Это связано с preprocessing, даже до момента, когда он доходит до оптимизатора.
Alexander Dylevskiy: Но я правильно понимаю, мы хотим это не только добавить в customer location, но и в orders?
Dan Khasis: Может быть, но где-то надо начать. Orders идет. Может быть пролинкован customer location.
Если он пролинкован customer location, тогда мы будем стараться, если настройка включена через inheritance, как сказать по-русски inheritance?
Alexander Dylevskiy: Наследование.
Dan Khasis: Наследование?
Alexander Dylevskiy: Наследует.
Alexander Dylevskiy: Наследует?
Alexander Dylevskiy: Да. Я понял идею, просто здесь упускается еще момент с timezones. С timezones тут надо очень аккуратно, чтобы не промахнуться.
Dan Khasis: Это рабочий график в той timezone?
Alexander Dylevskiy: А я просто к тому, что timezone depot, маршрута, который строится, может быть в другой timezone, если это большой маршрут.
Dan Khasis: Я согласен с тобой. Я согласен, что маршрут может иметь остановки в многих timezones. Я не согласен с, как это слово по-русски?
Fallacy. Fallacy. Заблуждение.
Заблуждение. Это не совсем идеальный перевод, но это не совсем идеальный перевод. То, что, как тебе сказать, люди думают, что маршрут едет, например, с одной стороны Китая, на другой стороне Китая, там якобы 13 временных поездов, хотя Китай сейчас делал один временный поезд, как я понял.
Но если это по-прежнему 13 временных поездов, тогда да, это когда маршрут длинный. Но в Америке, если вы посмотрите на карту Америки, есть города, особенно в центральном месте, возле Шикага, например. Вот, пожалуйста.
Шикага здесь. И ты в центральном времени, в центральном времени. И ты уехал буквально час сюда, и ты в восточном времени.
Это считается, что по-твоему... Я пытаюсь специально преувеличить эту ситуацию, чтобы вы все поняли эффект, что опять почему Шикага и все эти разные места, Мемфис, они стали центром, как бы двигателем всей экономии в индустриальной революции Америки. Потому что они как бы в стратегических местах возле воды, в Канаду, бухло, и шубы, и так далее, мехи.
Здесь они тоже возили туда-сюда. И так это осталось. И вот теперь ты можешь быть в Техасе, и ты едешь 20 минут, и ты уже в Mountain Time.
Или ты в Лас-Вегасе, ты в калифорнийском времени, а в том же штате есть Феникс. Феникс в том же штате. Нет, извиняюсь, Феникс в Аризоне.
А это в Неваде. Ты можешь за короткие расстояния оказаться в другом временном поясе. Больше пытаюсь сказать.
Не только длинные мультидни, какие-то мултидэй оптимизации.
Alexander Dylevskiy: В общем, я пытаюсь сказать, что до недели имелось в виду человеческие дни. То есть если распределить на команду, то, конечно, это значительно быстрее делать. Потому что нагрузка на команду у всех разная задача.
Если всем цепануться, то можно очень быстро это сделать.
Dan Khasis: Первой версии нужно только редактор. Только редактор. Я приготовлю схему, и Игорю это расскажу.
Dan Khasis: С редактором все понятно.
Dan Khasis: Окей, так мы здесь оказались насчет кастомеров, насчет локейшенов, что мы можем... Кастомер мы не можем модифицировать произвольно, но локейшен мы можем подхватить все данные, дать им возможность оверайт сделать. Я понял, Кирилл, сделаем в следующий раз.
Я еще должен поговорить с Давидом. Я его два часа дня сегодня спрошу это. Что следующее у нас?
У меня есть 40 минут, и потом я должен говорить с этим клиентом, который Вова спас со всеми его макетами на прошлой неделе, где мы воздух продавали. На пальцах, на руках и на словах.
Artur Moskalenko: Может пока далеко не отошли от кастомер локейшен.
Artur Moskalenko: Лучше пошарю скрин.
Artur Moskalenko: Вопрос.
Artur Moskalenko: По данной причине множество существующих клиентов, они просили включить назад адресбук, и не хотят пользовать кастомер локейшен и кастомер из-за поиска.
Artur Moskalenko: Я об этом уже писал, но как быстрое решение, мне кажется, здесь нужно оставлять возможность искать записи, искать адреса.
Artur Moskalenko: Когда мы находим...
Alexey Afanasiev: Непонятно.
Artur Moskalenko: В чем проблема?
Artur Moskalenko: Проблема в том, что когда мы в режиме выбора здесь, когда мы хотим спланировать маршрут, например, то у нас пропадает поиск, и мы не можем сделать множественный выбор из нескольких аквариумов.
Dan Khasis: Мы не хотим это делать.
Dan Khasis: Кто попросил это?
Dan Khasis: Это просто идея к тебе пришла?
Artur Moskalenko: Это не идея.
Artur Moskalenko: Я наблюдаю за саппортом, и где-то, может, клиенты 2 на неделю просят включить адресбук по этой причине, потому что по дефолту сейчас у всех кастомер, и мы оставляли тем, кто им пользуется.
Dan Khasis: Если ты скажешь мне, сколько денег они платят, я тебе скажу, что они, наверное, платят 400 долларов в месяц или 300 долларов в месяц.
Dan Khasis: Вот так и есть.
Dan Khasis: Мы не дошли до этого этапа, мы не сделали новые search groups.
Artur Moskalenko: Да, но тут как быстрое решение.
Dan Khasis: А как это быстро? Это не быстро, это суперсложное решение. Суперсложное.
Artur Moskalenko: У нас один API с адресбук, API у нас позволяет это делать.
Artur Moskalenko: Просто в один момент мы специально решили не показывать поиск, чтобы...
Dan Khasis: Я не помню, что я как-то участвовал в этом решении, но...
Dan Khasis: Тут Вова может прокомментировать.
Dan Khasis: Если ты выбираешь...
Dan Khasis: Ты не имеешь права наращивать 10 галочек из 20 фильтров, это совершенно другая хуйня.
Artur Moskalenko: Полностью другая вещь, о чем мы говорим здесь.
Dan Khasis: Люди запутаются, если вы не сделаете отдельную колонку с предыдущими выбранными временными вещами, это будет каша.
Dan Khasis: Это будет хуже, чем каша.
Dan Khasis: Кто запомнит, какие галочки чуваки, блин, кликнули?
Dan Khasis: Я почти уверен, что Вова так же о себе думает, поскольку у него сейчас зона тишины.
Artur Moskalenko: Ну, так пользуется один в один старый адресбук.
Artur Moskalenko: Там аналогичная логика, просто не прячется строка поиска при выборе чекбоксов.
Vova: Я не могу сейчас говорить много.
Vova: Я хотел сказать, что я инициатором того, чтобы не делать multiple search был я.
Vova: И я был инициатором этого, потому что это делать сложно, это накладывает кучу сложных edge cases, и это непрозрачно для юзера, нехороший юзер-эксперинс.
Vova: Проблема, правда, решается двумя способами.
Vova: Либо search groups по-нормальному сделать, либо дать возможность через поиск указать несколько терминов, которые ты хочешь найти, чтобы они могли сказать, например, ввести двух клиентов через запятую, через пайп, через что угодно, и они увидели бы тогда комбинированный поиск сразу по инским клиентам и выбрали их в один проход.
Vova: Выбор множества проходов делает все гораздо сложнее и запутаннее.
Dan Khasis: Я даже не знаю, как программисты сделать, если у тебя 200 тысяч адресов, и ты выбрал 100 тысяч, потом ты вернулся, выбрал 10 тысяч, выбрал 30 тысяч, все пиздец. Во-первых, ты не знаешь счетчики, ты не знаешь, кого ты выбрал, ты ничего не знаешь.
Vova: Да, потом ты все удаляешь и думаешь, или планируешь одну вещь, а на самом деле удалил 10 тысяч.
Dan Khasis: Или вслепую все планируешь и потом думаешь, что ты обслужил клиентов, а ты их не обслужил.
Dan Khasis: Нам нужно посоветовать с Сергеем.
Dan Khasis: Сергей, с твоей точки зрения, вы же локально не можете огромные объемы идентификаторов сохранять.
Dan Khasis: И потом, если вы пошлете, вы же не можете нам на API послать 170 тысяч UUID, она или браузер взорвется, или API взорвется.
Dan Khasis: Вам лучше послать нам все задействованные фильтры, а максимальный лимит ставить не более 500 или тысяч выбранных индивидуальных элементов.
Alexey Afanasiev: Артур, может быть по-другому это решать? Поиск по нескольким словам через запятую.
Dan Khasis: Да, но это решает только одну вещь. Это решает только детская сценария. Сергей, скажи, пожалуйста, как ты можешь улучшить...
Не двигайся, секунду, пожалуйста, экран, не двигайте мышку. Вот этот facility как заноза там плавает. Неужели мы не можем ее почти загнать в кнопку такого же типа, с такого же стиля?
Она просто меня очень смущает, как она там висит. Просто так.
Alexey Afanasiev: Ты вот про это говоришь?
Dan Khasis: Да. Подумайте с Вовой, пожалуйста. Не сейчас, но подумайте, как это лучше.
Как только мы сделаем через запятую, они скажут, мы хотим делать по территории. Как только вы сделаете по территории через запятую, они скажут, мы хотим по custom data. Потом они скажут, мы хотим по количеству, по кастомеру самому.
То есть, как только мы сделаем что-то, они... Это будет, как кровопийца. Это никогда не закончится.
Если это делать, тогда давай делать это уже окончательно. Например, иди в фильтр. Кликни на фильтр.
Почему нельзя в фильтр сделать новую хуйню, вызывать ее кейворд, например, и просто в массив элементарный наращивать еще один кейворд, еще один кейворд, еще один кейворд. Это уже более цивилизованно и прозрачно. И хранить это локально.
Если они уходят со страницы, уходят со страницы в первой версии. Во второй версии мы сохраняем application storage. В третьей версии мы сохраняем как custom view.
В какой-то момент будет для этого API.
Artur Moskalenko: Кстати говоря, API для этого есть, поэтому...
Dan Khasis: Здесь нету территории почему-то. Я не знаю почему здесь нету территории. Хотя адрес в point and polygon есть в территории.
И здесь нету фильтра по parent location почему-то. Надо включить parent location фильтр. Включайте сюда фильтр по адресу.
То есть отдельно делайте кейворд, отдельно делайте адрес. Если вы хотите быстрое решение без search groups, я думаю что это самое чистое быстрое решение.
Artur Moskalenko: Супер. Мне нравится.
Dan Khasis: Сергей, что ты думаешь на эту тему? Сколько ты будешь главным исполнителем? Ваши ребята будут главные исполнители?
Serhii Kasainov: Надо попробовать. Я пока понимаю в чем вопрос, но поиск разбитый на какие-то типа теги я пока не могу вспомнить.
Dan Khasis: Это не поиск по тегам. Это не поиск по тегам. вы на backend посылаете кейворд, но просто будет посылаться массив кейвордов, а не индивидуальный.
А массив будет обозначен на фронтенде произвольно в новом подменю.
Serhii Kasainov: Я пока это не смогу себе в голове вложить.
Dan Khasis: Да, вы поговорите с Игорем.
Alexey Afanasiev: Сергей, но в раутах уже это реализовано.
Serhii Kasainov: У кого?
Alexey Afanasiev: Раутлист.
Alexey Afanasiev: Давайте зайдем в раутлист через запятую.
Alexey Afanasiev: Несколько слов.
Artur Moskalenko: Нет, поиск, да, но не через фитер.
Alexey Afanasiev: Но это не через фитер, но это то же самое.
Alexey Afanasiev: Технически.
Artur Moskalenko: Да, там есть что-нибудь.
Alexey Afanasiev: Ну, еще какое-нибудь слово добавь.
Dan Khasis: Опять мы я пять минут рассказывал, почему запятая это неправильный подход.
Dan Khasis: Здесь надо сделать поиск.
Dan Khasis: Можно сюда и так же прибавить поиск по метаданнам.
Dan Khasis: Где можно сделать новый тип.
Dan Khasis: Новый тип backend это легко подержит с эластиков.
Igor Golovtsov: Может это input с тегами имеется в виду, а не через запятую?
Artur Moskalenko: Да, вот фильтр, новый фильтр, keywords, в который можно добавить будет несколько этих keywords.
Dan Khasis: И вот, кстати, я хочу...
Dan Khasis: Я Игорю это очень детально описывал, но я хочу вам описать.
Dan Khasis: Включите здесь группировку.
Dan Khasis: В принципе здесь нужно иметь еще...
Dan Khasis: Мы будем иметь разные типы атрибутов на маршруте.
Dan Khasis: Вначале фиксированные, в будущем динамические.
Dan Khasis: Например, тип маршрута.
Dan Khasis: Мы хотим прибавить в метатег тип маршрута.
Dan Khasis: Если это, например, маршрут госпиталей, маршрут тюрьм, маршрут, например, военных баз.
Dan Khasis: Люди хотят в одной витрине видеть моментально, покажи мне все маршруты, которые военные базы.
Dan Khasis: Не просто отфильтровать, но отгриппировать фильтр мы можем по custom data сделать.
Dan Khasis: Если мы сделаем dashboard, мы хотим видеть по dashboard прогресс маршрутов, по типу маршруту.
Dan Khasis: И там будет тип военная база, госпиталь, школы и presidential.
Dan Khasis: И мы видим, что, о, блин, смотри, военные базы только на 20%, очень медленно едут, а все другое хорошо едет.
Dan Khasis: Они хотят это видеть.
Dan Khasis: Service time здесь отличается, чем здесь.
Dan Khasis: В госпитале ты должен, может быть, маску одеть, может быть, ты должен одеть костюм какой-то, чтобы в clean room зайти.
Dan Khasis: То есть, там есть разные вещи.
Dan Khasis: Вот почему я говорил, service time зависит от типа локейшена, не только от типа, если это пикап или дроп-офф, и от объема тоже.
Dan Khasis: Но вот если вы посмотрите в этом случае, мы увидим, что они хотят по сезону это видеть, потому что есть разные маршруты зимой и летом по разным причинам.
Dan Khasis: И вот они хотят сделать по сезонности или по типу.
Dan Khasis: Мы с Игорем должны как-то вам передать это, и как только мы вам передадим это, надо включить это сюда.
Dan Khasis: У нас осталось 20 минут, и я должен идти к этому клиенту.
Dan Khasis: Странно, я думал, что больше было вещей.
Alexey Afanasiev: Ну, Дима тоже сказал, что мы не делаем, поэтому не будем сегодня делать.
Dan Khasis: Вова не должен экспериментальные макеты показывать, вот что я сказал.
Dan Khasis: Что еще у нас мы сделали, чтобы я мог сказать продавцам?
Alexey Afanasiev: Ну, разнесли почти вот assigned facility по всем страницам. Следующее мы будем родоносить customer location линкования. Экспорт завтра мы, наверное, выкатим экспорт по группировке экспорта раутов.
При экспорте в ZIP будет разбиваться по файлам с группированным по выбранной сущности.
Dan Khasis: Окей, но этот API готов давно уже, месяц?
Alexey Afanasiev: Да-да, мы сделали, просто на продакшене были проблемы, выкатили на продакшен, там API не работает, пришлось вернуть все. Так, это мы в процессе разделения сеттингов по организации, по настройкам аккаунта. Drawer показали, левую панель обсудили.
Alexey Afanasiev: Ну, вот это мы пропустили.
Alexey Afanasiev: Дизайн facility snapshot ассета. Мы все вперед сделали, почти там на 90%, но вот когда доделает facility snapshot и ассеты, мы просто сравним с тем, что у нас. То есть мы пока, к сожалению, мы это делали вслепую.
Но там большинство понятно, поэтому вопросов не возникло почти. Ассайн борда, автоассаймент, ну вот чуть-чуть еще, наверное, просто можем отдельно в понедельник показать. Уже работающий автоассайн с bulk action на ассайн борде.
Там и позавчера был доделан backend, превью и bulk action. Нам нужно чуть-чуть, чтобы подкрутить, и можно показывать.
Alexey Afanasiev: Вот, коротко так.
Alexey Afanasiev: Ну и вот есть предложение.
Alexey Afanasiev: Я создал такой эпик. Есть предложение проходиться по большим компонентам системы глобально и со стороны дизайна их ревьюить. Чтобы...
Alexey Afanasiev: А Вова здесь у нас? А Вова нету. Есть.
Вов. Слышишь, да?
Artur Moskalenko: Я не слышу, но Вов.
Alexey Afanasiev: Он говорил, что...
Alexey Afanasiev: Ну ладно.
Alexey Afanasiev: Идея заключается в следующем, чтобы консистентность нам еще сильнее улучшить.
Alexey Afanasiev: Чтобы Вова со своей командой проходились по крупным компонентам по системе.
Alexey Afanasiev: Федеры, футеры, левые панели, дрова и так далее замечали неконсистентность, говорили нам, и мы быстро провели в разрезе крупных компонентов.
Alexey Afanasiev: Вот.
Dan Khasis: Мы включаем какие-то линки между существующими вещами?
Dan Khasis: Да.
Alexey Afanasiev: Да.
Alexey Afanasiev: Ну вот мы по всей системе идем, например, как мы системы по Facility Assignment, User Assignment и другими сущностями.
Alexey Afanasiev: Мы по всей системе прошлись и везде проставили возможности.
Alexey Afanasiev: Так же мы системно должны пройти по Customer Location.
Alexey Afanasiev: Ну уже идем, я сейчас процентов не могу сказать, насколько это выполнено глобально.
Alexey Afanasiev: Вот.
Vova: У нас консистентно все будет и все будет взаимосвязано.
Alexey Afanasiev: Нет, Дэн имел в виду ту задачу, помню, чтобы из Snapshot можно было открыть, например, в некоторых местах там нельзя было открыть.
Artur Moskalenko: Ну, я про нее в том числе и говорю.
Artur Moskalenko: Мы про ней тоже идем.
Alexey Afanasiev: Вот.
Alexey Afanasiev: Так что, наверное, все.
Artur Moskalenko: Еще Дэн напоминал сегодня то, что наткнулся на старые Notification Settings.
Artur Moskalenko: Он у нас готов очень давно уже, может больше месяца на стейджинге, но он там...
Alexey Afanasiev: Или на Максиме?
Artur Moskalenko: Нет, нет.
Artur Moskalenko: Этот редизайн, он был полностью как бы сделан и то, что в Account Settings имплементация, но там проблема один блокер, баг, связанный с биллингом, с фичами, чтобы этот UI мог работать с фичами, в общем.
Artur Moskalenko: Чтобы можно было включать в зависимости от модуля SMS, email и так далее.
Alexey Afanasiev: Я не понял вопроса того.
Artur Moskalenko: Я просто говорю, что а почему на продакшене до сих пор старый дизайн?
Artur Moskalenko: Потому что редизайн уже давно готовый, но есть один блокер на бэкэнде, до которого дойдут руки в бэкэнд команде.
Artur Moskalenko: Команды ведут загруженность.
Artur Moskalenko: Мы специально Customer Portal назвали, да?
Artur Moskalenko: Я вот мимо меня прошел.
Alexey Afanasiev: Это Customer Portal называется.
Alexey Afanasiev: Customer Notification.
Alexey Afanasiev: Но это неправильное название.
Semeyon S: А откуда оно здесь?
Alexey Afanasiev: Да, вот.
Dan Khasis: Мы же двигаем это все в Organization Settings, правильно?
Alexey Afanasiev: Да, да, должны.
Dan Khasis: Поскольку у нас есть несколько минут, может быть Вова или кто-то может показать фигму насчет Assets.
Alexey Afanasiev: Вов, ты здесь или нет?
Alex Yasko: Написал в чате, что не могу говорить.
Alexey Afanasiev: Я здесь, к сожалению, прокомментировать мысли не могу.
Dan Khasis: Тебе не надо комментировать. Я смотрю на это. Дай мне пять секунд.
Я хочу узнать что-то. Мы включили, кстати, пропущенные...
Dan Khasis: Сейчас, секунду. Смотри.
Dan Khasis: Это все выглядит очень хорошо и правильно.
Dan Khasis: Но здесь неправильно.
Dan Khasis: Потому что здесь нет Assets.
Dan Khasis: Я не понимаю.
Dan Khasis: Группировка неправильно, здесь правильно.
Dan Khasis: Это правильно, это правильно.
Dan Khasis: Все правильно, все идеально.
Alexey Afanasiev: Но вот это странно.
Dan Khasis: Сверху.
Dan Khasis: Другая вещь это то, что нет цветов.
Dan Khasis: Цвет, например, зеленый, красный, желтый, было бы хорошо видеть и понимать о чем речь идет.
Dan Khasis: В Assets Details я бы убрал инфу, просто оставил Assets Details, прибавил слово скорость, обороты и температуру.
Dan Khasis: И, может быть, топливо.
Dan Khasis: Потому что это генератор, правильно?
Dan Khasis: Там генератор, он может двигаться.
Dan Khasis: Там может быть замедление оборотов.
Alexey Afanasiev: Цвета ты имеешь в виду по Assets Type?
Dan Khasis: Нет, по состоянию, здоровью или Timestamp последнего обновления.
Dan Khasis: И, конечно, здесь надо видеть территорию, здесь надо видеть Facilities, здесь надо видеть машины, у тебя есть генератор, ты хочешь кликнуть на какую-то кнопку и прямо найти идеальный маршрут, чтобы чувак ему мог захватить и прибавить его маршрут.
Artur Moskalenko: Map Settings универсальный должен быть, как и везде, чтобы можно было все смотреть.
Artur Moskalenko: Тут у Вова, скорее, просто опечатка.
Artur Moskalenko: Тут, наверное, Assets должно быть вместо Customer Locations.
Maksym Silman: Странно.
Maksym Silman: Нет, я могу немного прокомментировать этот экран.
Maksym Silman: Сегодня с ними уговаривали.
Maksym Silman: Customer Locations имеется в виду, что здесь у Customer Locations может быть какие-то сущности, как ты сказал, генератор и что-то еще.
Maksym Silman: И это как бы недвижимые сущности, которые Assets, которые ты можешь забрать, и когда ты их забираешь, это уже переходит в другую табу уже.
Maksym Silman: Это забирает Vehicle или User.
Maksym Silman: Это складывается в машину или забирает ее User, и соответственно, у тебя уже будет другой экран, в котором есть как раз это.
Maksym Silman: Здесь будет кнопка трекинга, в которой ты можешь посмотреть дату, когда пользователь перемещался или машина поехала.
Maksym Silman: Ну и когда вот с таймштемпами как раз то, что ты имел в виду, когда их уже забрали, она уже в работе, так сказать.
Maksym Silman: Вот что имеют в виду вот эти вот верхние вкладки.
Maksym Silman: И отдельно здесь внутри каждой вкладки есть группировка, в которой...
Maksym Silman: по которой ты можешь уже отдельно погруппировать помимо того, что это Customer Location, ты можешь погруппировать, допустим, по тем же Customer Pass.
Dan Khasis: Группировка и все идеально. Я же сказал, что все идеально, кроме этого. Вова должен будет мне отдельно объяснить это.
Просто когда теперь вы нашли какой-то какой-то asset, и мы синкаем его из Samsara или из Geotab, то было бы хорошо, я опять говорю, менять цвет в зависимости от статуса. Или от пинга, или от здоровья, или от чего-то, или может быть там у них в API может быть даже есть здоровье этого датчика. И, конечно, кликнуть на любой из них, чтобы водитель, любой, мог в маршрут забрать эту вещь или обслужить эту вещь.
Я должен двигаться. Это можно запускать. Только здесь нет import assets, я предполагаю, должен приходить только из Telematics систем.
Я бы не тратил время делать ручной импорт на этом моменте. Если делать только, когда клиент попросит. Или мы через API загрузим к какому-то большому клиенту, если на то пошло.
Пока мы можем это элементарно сделать через Telematics импорт всех этих assets. Когда кликаешь на какой-то asset, откроется asset snapshot. И в том snapshot будет то же самое.
Карта, какие-то данные и потом какие-то данные, например, location history, например, event history, например, что-то другое. Все будет здесь видно.
Maksym Silman: Аsset snapshot тут ниже немного нарисован.
Dan Khasis: Да, там должно быть statistics и location history и так далее. Окей, я понял. Верните на секунду назад наверх, пожалуйста.
Dan Khasis: Сейчас, секунду.
Dan Khasis: Нам надо будет подумать, как мэпить asset типа ихний на наши, потому что у нас есть типов 20 или 30.
Dan Khasis: Спасибо.
Dan Khasis: Не забудьте map layers включить назад.
Artur Moskalenko: Weather, может, layers.
Oleksandr Ishchenko: Это, думаю, имел ввиду. Это было 3 упоминания за последние 2,5 недели. Weather layer.
Dan Khasis: У нас было, у нас годами.
Artur Moskalenko: Да, это уже в работе.
Oleksandr Ishchenko: Приоритизировано вчера. Или позавчера. Артур, не помню, когда ты это делал.
Artur Moskalenko: Там этот Евгений Бондаренко это делает.
Serhii Kasainov: Просто, если это надо побыстрее на проде, то давайте или Женю, или меня пушнем.
Alexey Afanasiev: Ладно. Женя занимается. Нам нужно просто с Игорем завтра утром поговорить.
И все. Давайте расходиться.
Dan Khasis: До свидания, спасибо. Включить layers везде, где нужно. До свидания.
Alexey Afanasiev: Пока-пока.
Artur Moskalenko: Да, пока.
Dmitry Smaliak: Всем пока.